[
[ G
[ GM
[ GMT
[ GMTe
[ GMTea
[ GMTeam
[ GMTeam-
[ GMTeam-m
[ GMTeam-mo
[ GMTeam-mov
[ GMTeam-movi
[ GMTeam-movie
[ GMTeam-movies
[ GMTeam-movies ]
ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ
[GMTeam]
Η ταινία βασίζεται σε αληθινή ιστορία
Μετάφραση εξ' ακοής
Faidra
[GMTeam]
Λόρδος Τόμας.
Λόρδος Χένρυ.
Λόρδος ’μπερς.
Λόρδος Βέλβετ.
Λόρδος Γουόλτερ.
Μην με απογοητεύσεις Τσαρλς Γκρέι.
Πόνταρα πάνω σου 20 γκινέες.
Μόνο 20; Στη θέση
σου θα τα διπλασίαζα.
Ελάτε, κυρίες μου.
Ιδιοκτησία ’λθορπ, Αγγλία
Απρίλιος 1774.
Κύριοι, δύο γύρους, με το ένα...
Τρία... Δύο... Ένα!
Ελπίζω η Υψηλότης σας να βρίσκει
ακόμα ελκυστική την Τζορτζιάνα.
Φυσικά, Λαίδη Σπένσερ.
Είναι μορφωμένη και αφοσιω-
μένη στα καθήκοντά της.
Μιλάει άπταιστα Γαλλικά,
Ιταλικά, Λατινικά
και γνωρίζει πολύ καλά
ιππασία και χορό και...
Ναι, τα γνωρίζω όλα αυτά.
Αποτελεί κόσμημα για εσάς.
Δεν νομίζω ότι κάτι θα στεκόταν εμπόδιο
για έναν ιδιαίτερα ευτυχισμένο γάμο.
Αυτά τα θέματα δεν απασχολούν
τον Δούκα, Λαίδη Σπένσερ.
Καθήκον της Υψηλότητός Του
είναι να αποκτήσει κληρονόμο.
Αφ' ετέρου, η κόρη σας
μπορεί να περιμένει
γενναιόδωρη ανταμοιβή
που δεν έρχεται.
Σε ευχαριστώ, Ήτον.
Υψηλότατε...
Η Υψηλότητά Σας μπορεί
να είναι βέβαιη...
Οι γυναίκες στην οικογένειά μας δεν έχουν
αποτύχει ποτέ σε αυτόν τον τομέα.
Τότε, με αυτή τη διαβεβαίωση...
Ας γίνει έτσι λοιπόν.
Λυπάμαι κυρίες μου αλλά φαίνεται
ότι κέρδισε το δικό μου άλογο.
Συγχαρητήρια, κ. Γκρέι.
- Πόσα σου χρωστάω;
- Μου χρωστάς 40.
είκοσι... σαράντα...
Το έπαθλό μου;
Και τι προτείνεις;
Η μητέρα σας επιθυμεί να
σας δει, Λαίδη Τζορτζιάνα.
Ευχαριστώ.
Ζητώ συγγνώμη, μαμά. Κάναμε
πάρα πολύ φασαρία.
Καθόλου, αγαπητή μου.
Έχουμε πιο σημαντικά πράγματα
να συζητήσουμε.
Πλησίασε.
’κουσα μια φήμη...
Ναι;
Ότι σύντομα θα προσφωνώ την κόρη μου,
ως Υψηλότης Δούκισσα του Ντέβονσαιρ.
Είναι αλήθεια, μαμά;
Ναι.
Ο Δούκας του Ντέβονσαιρ;
Ήλπιζα πως δεν θα σε αποχωριζόμουνα
μέχρι τα 18 σου το λιγότερο,
αλλά είναι τόσο καλός
γάμος που θα ήταν
πολύ εγωιστικό εκ μέρους
μου να μην σε αφήσω.
- Με αγαπάει;
- Μα, φυσικά!
Μα τον έχω συναντήσει
μόνο δύο φορές.
Όταν αγαπάει κανείς
αληθινά κάποιον,
δεν χρειάζεται να τον γνωρίζει
καλά για να είναι σίγουρος.
Το νιώθει αμέσως.
Στ' αλήθεια πιστεύω ότι θα
είσαι ευτυχισμένη μαζί του.
Θα είμαι, μαμά.
Το ξέρω ότι θα είμαι.
Η ΔΟΥΚΙΣΣΑ
Μετάφραση εξ' ακοής
Faidra
[GMTeam]
Τι θέλουν;
Να δουν εμένα και... τη
νέα μου σύζυγο, φυσικά.
Είναι λίγο ενοχλητικό αλλά...
θα το συνηθίσεις.
Καλωσήρθατε, Υψηλοτάτη.
Έλα, έλα. Πάμε.
Από εδώ.
Χιούγκο, ακολούθα. Έλα.
Ψαλίδι.
Μπορείτε να πηγαίνετε.
Κάτι που δεν μπόρεσα
ποτέ να καταλάβω...
γιατί τα γυναικεία ρούχα πρέπει
να είναι τόσο πολύπλοκα.
Είναι απλώς ο τρόπος μας να
εκφραζόμαστε, υποθέτω.
Τι εννοείς;
Εσείς έχετε τόσους πολλούς
τρόπους να εκφράζεστε, ενώ...
εμείς πρέπει να αρκεστούμε στα
καπέλα και στα φορέματά μας
Θα πας στο κρεβάτι;
Πρέπει να δέχεται κανείς
τις ευθύνες του.
Ο γάμος έχει κάποιες
υποχρεώσεις
- όσο ενοχλητικές κι αν είναι.
- Ναι...
αλλά όταν είμαστε μαζί...
σε ιδιωτικές στιγμές...
- Θέλω να πω...
- Ξέρω.
Αυτό δεν είναι πρόβλημα.
Ωστόσο, είναι μόνο μέχρι
να του δώσεις έναν γιό.
Τότε οι φορές θα ελαττωθούν και θα
γίνουν λιγότερο... καθορισμένες.
Νομίζω ότι ίσως να ήταν διαφορετικά
αν μου μιλούσε κάπου-κάπου.
Δεν λέω ότι είναι αγενής
αλλά δεν μου μιλάει ποτέ.
Νόμιζα ότι θα ήταν
σαν τον μπαμπά
που κάτω από την ψυχρή του
επιφυλακτικότητα, υπήρχε
πλούτος έντασης και συναισθήματος
αλλά αυτός δεν ενδιαφέρεται για τίποτα
εκτός από τους σκύλους του.
Προσπάθησε να είμαι είσαι πολύ
σκληρή με την Υψηλότητά Του
Μοναδικός σκοπός του είναι
να εκπληρώσει το χρέος του.
Όσο για το ότι δεν μιλάει,
για ποιό πράγμα να μιλήσει;
Σ' αυτό έχεις απόλυτο δίκιο.
Τι ανόητο εκ μέρους μου να νομίζω ότι
μπορώ να συζητώ με τον σύζυγό μου.
Τζορτζίνα, οπλίσου με υπομονή,
καρτερία και υποταγή.
Αρκετά σύντομα θα έρθει
ο γιός, και ύστερα θα δεις.
Εμείς ως κόμμα των Ουΐγων το
προβλέψαμε γρήγορα αυτό
ως δίκαιο, σωστό και λογικό.
Δίκαιο να δώσουμε ανε-
ξαρτησία στην Αμερική.
Σωστό να καταργή-
σουμε το δουλεμπόριο.
Λογικό να δώσουμε ελευθερία στον
κοινό άνθρωπο στις ευλογίες
αυτού του ευλο-
γημένου σχεδίου.
Αυτή την Αγγλία μπορούν να
την απολαύσουν εξ' ίσου
όλοι οι κάτοικοί της.
Θα ήθελα να κάνω μία πρόποση
στον οικοδεσπότη και ευεργέ-
τη μας, Υψηλότατο Δούκα και
στην όμορφη νέα
Δούκισσά του.
Παρακαλώ σηκωθείτε.
Στον Δούκα και την Δούκισσα!
- Έξοχη ομιλία, κύριε Φοξ.
- Σε ευχαριστώ.
Είναι πάντα πιο εύκολο να απευ-
θύνεσαι σε συγκέντρωση φίλων,
ιδιαίτερα όταν αυτοί οι
φίλοι είναι μεθυσμένοι.
Και πώς βρήκε η Δούκισσα
την ομιλία του κ. Φοξ;
Πρέπει να ομολογήσω ότι δεν συμ-
φωνώ με τις πολιτικές ομιλίες.
Είναι πολύ τυπικές και δεν μπορώ να
καταλάβω την πραγματική τους σημασία.
Αν υπάρχει κάποια.
Συγκεκριμένα ποιό σημείο της
ομιλίας δεν κατανοήσατε;
Γενικά συμφωνώ
με τις απόψεις σας
αλλά δεν κατάλαβα πλήρως κατά
πόσο το κόμμα των Ουΐγων,
δηλαδή, πώς είναι πλήρως αφοσιω-
μένο στην έννοια της ελευθερίας.
Σχεδιάζουμε να επεκτείνουμε
το δικαίωμα ψήφου.
Σε όλους τους ανθρώπους;
Προς Θεού, όχι! Αλλά σίγουρα σε
περισσότερους. Ελευθερία με μέτρο.
- Ελευθερία με μέτρο.
- Ακριβώς.
Είμαι βέβαιη ότι έχετε τις καλύ-
τερες προθέσεις, κύριε Φοξ,
αλλά αμφιβάλλω αν θα ξόδευα
την ψήφο μου, αν ψήφιζα φυσικά,
σε μια τόσο ασαφή δήλωση.
Ή είναι κανείς ελεύθερος ή δεν είναι.
Η έννοια της ελευθερίας είναι απόλυτη.
Στο κάτω-κάτω, δεν μπορεί να
είναι κανείς μέτρια νεκρός,
ή μέτρια αγαπημένος
ή μέτρια ελεύθερος.
Παραμένει πάντα ζήτημα του "ή...ή"
Θεωρώ σωστό να
πω μερικά λόγια.
Όταν...
Μπορείς να ελέγξεις
το δωμάτιο να δεις αν...
- Υψηλότατε...
- ...υπάρχει ποικιλία σε μπράντυ...
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
Όχι.
Μόλις φύγατε...
Ναι, τέλειωσα με το φαγητό
και αυτές οι καταραμένες ομιλίες
μου προκαλούν ανία μέχρι αηδίας.
Νομίζω ότι θα πρέπει να τις
απαγορεύσουμε στο μέλλον.
Μα...
είστε ο βασικός υποστη-
ρικτής των Ουΐγων.
Ναι, δεν έχω κανένα πρό-
βλημα με την πολιτική,
απλώς τη ρητορική δεν αντέχω.
Να έρθω μαζί σας;
Όχι, θέλω να πω,
γιατί να το κάνεις;
Ο Δούκας είναι πολύ καλά. Απλά
ήθελε να ξεκουραστεί για λίγο.
Καθίστε, κύριοι.
Μήπως φταίει η μακρυγορία
που κατέβαλλε τον Δούκα;
Σίγουρα όχι.
Την απόλαυσε ιδιαίτερα και ευελπιστεί την
επόμενη φορά να διαρκέσει περισσότερο.
Υψηλοτάτη...
Κύριε Φοξ...
Τι συμβαίνει;
Τίποτα που να σε αφορά.
Δεν καταλαβαίνω.
Έλα εδώ.
Δείχνεις πολύ όμορφη απόψε.
Εσύ το σχεδίασες
αυτό το φόρεμα;
Ναι, σε ευχαριστώ.
Τότε νομίζω ότι θα έπρεπε να
επιτρέψεις στον σύζυγό σου
να το εκτιμήσει λίγο περισσότερο.
Έλα εδώ.
Ναι, στείλε τους μέσα.
Θα έχουμε συντροφιά;
Δεν νομίζεις ότι αυτό το φα-
γητό έχει περίεργη γεύση;
Όχι. Αλήθεια, όχι.
Νομίζω ότι έχει.
Αυτή είναι η Σάρλοτ,
και θα μείνει μαζί μας.
Γιατί;
Γιατί η μητέρα της πέθανε και
δεν έχει πού αλλού να πάει.
Είσαι ο πατέρας αυτού
του παιδιού;
Ένα μικρό κορίτσι
είναι μόνο, Τζι.
Δεν ήρθε και το
τέλος του κόσμου.
Περιμένεις από εμένα
να την φροντίζω;
Έχουμε ένα σπίτι γεμάτο
από άδεια δωμάτια
δεν θα σε ενοχλεί, αντίθετα
μπορεί να σου φανεί χρήσιμη
μπορείς να εξασκήσεις τις
μητρικές σου ικανότητες.
μέχρι να...
έρθει ο γιός μας.
Αυτό εδώ δεν έχει τη
γεύση που πρέπει.
Είμαι σίγουρος ότι κάτι δεν πάει
καλά. Μπορείς να το πάρεις;
Εσένα σου φαίνεται
να έχει καλή γεύση;
Η κούκλα σου έχει όνομα;
Νομίζω ότι της αρέσει
το νέο της δωμάτιο.
Πρέπει να το σκεφτείς
και να μου πεις αύριο.
Θα μπορέσεις να το
κάνεις αυτό, Σάρλοτ;
- Μπορείτε να μας αφήσετε, σας παρακαλώ;
- Υψηλοτάτη...
Γειά σου, Σάρλοτ.
Με λένε Τζορτζίνα.
- Ποτό;
- Ευχαριστώ.
Καλησπέρα σας, κυρίες μου.
Λίγο ακόμα και νομίζω ότι η
Υψηλότητά Σας θα εκραγεί.
Ο Σέρεντον ξέρει πάντα
πώς να κάνει κοπλιμέντα.
Λίγες ακόμα εβδο-
μάδες αναμονής.
Μια τεράστια κοιλιά δεν
κατέβαλλε ποτέ κανέναν.
Ο Φοξ μιλάει ως ειδικός,
βλέποντας, ως συνήθως,
μια θεόρατη κοιλιά κάθε φορά
που περνάει από καθρέφτη.
Αν η κοιλιά σου ήταν
πάνω σε γυναίκα, τότε...
όλοι θα ξέραμε τι να σκεφτούμε.
Μα, αγαπητέ μου Σέρεντον, πριν μία ώρα
η κοιλιά μου ήταν πάνω σε γυναίκα,
Τώρα τι έχεις να πεις;
Αυτό θα σε μάθει να προσ-
βάλλεις τον κύριο Φοξ
προτού αρχίσει να παίζει.
Πολύ καλό.
Η Υψηλότητά Σας κερδίζει ξανά.
Νέο ποντάρισμα.
Είσαστε καλά, Υψηλοτάτη;
Υψηλοτάτη;
Την έπιασαν οι πόνοι γέννας.
Η σύζυγός μου θα γεννήσει.
Νομίζω ότι αυτό
αξίζει πρόποση.
Μπορεί να έχω αποκτήσει
κληρονόμο πριν ξημερώσει.
Κυρίες και Κύριοι, κάνω πρόποση για
τον Έκτο Δούκα του Ντέβονσαιρ.
Στον Έκτο Δούκα του Ντέβονσαιρ!
Υψηλότατε;
Δεν έχω καμία διά-
θεση για συζήτηση.
Αλλά πείτε μου...
Είναι η κόρη μου...
Είναι καθόλου ικανή η κόρη
σου να μου δώσει έναν γιό;
Κάντε υπομονή, Υψηλότατε.
Όσο η μητέρα είναι υγιής, θεωρήστε αυτό
το ατυχές γεγονός σαν προετοιμασία.
Σαν προμήνυμα για αυτό που
πρόκειται να έρθει σύντομα.
- Στην οικογένειά μας...
- Ναι, ξέρω, ξέρω, στην οικογένειά σας...
Υψηλότατε...
Βλέπεις το φως;
Το βλέπεις;
Αγαπητή μου, πώς είσαι;
Πολύ καλά.
Είναι γερή και υγιής;
Είναι τέλεια.
Σε υποδέχτηκε ο Γουίλιαμ;
Ναι.
Έχει ενοχληθεί που
δεν είναι γιός;
Της έριξε μια ματιά μόνο και ύστερα
έφυγε. Δεν τον έχω δει από τότε.
Είναι μια δύσκολη στιγμή
γι' αυτόν, αγαπητή μου.
Πολλά μάτια είναι
στραμμένα πάνω του.
Και όχι όλα ευγενικά.
Είναι πανέμορφη.
Παραμάνα!
Όχι. Θα την ταΐσω εγώ.
Είσαι σίγουρη, αγαπητή μου;
Ναι.
Στο κάτω-κάτω εγώ
είμαι η μαμά της.
Ακόμα κι αν είναι
ένα απλό κορίτσι.
’ντε στην κόλαση!
Έξι Χρόνια Αργότερα
Χάριο                  Μικρή Τζι                      Σάρλοτ
Πόλη Μπαθ.
Είναι πάντα ευχάριστο όταν
κάποιος είναι σε διακοπές
να ζητά λίγα λόγια σοφίας.
Κι έτσι, χωρίς χρονοτριβές, είναι
μεγάλη τιμή που σας παρουσιάζω
μία διακεκριμένη καλεσμένη.
Όταν καταφθάνει, τα βλέμματα
όλων μας στρέφονται πάνω της
και όταν απουσιάζει, αποτελεί
το θέμα συζήτησης παντού.
Και αυτό που θα δείτε
να φοράει απόψε,
περιμένω να δω να το
φοράτε όλες σας αύριο.
Η αυτοκράτειρα της
μόδας αυτοπροσώπως.
Η Δούκισσα του Ντέβονσαιρ!
Ήρθαμε στο Μπαθ για να
ξεφύγουμε από το Λονδίνο,
και όλο το Λονδίνο
έχει έρθει στο Μπαθ.
Κάποιος με ρώτησε τι είδους
φτερό είναι αυτό που φοράω.
Υπάρχουν μόνο δύο είδη γνωστά
αυτού του σπάνιου πουλιού.
Το ένα από αυτά είναι ολοφάνερο ότι
κατέληξε πάνω στο κεφάλι μου.
Και το άλλο, οι φήμες λένε...
έβαλε υποψηφιότητα
για το κόμμα των Τόρυ.
Δεν νομίζω ότι έχουμε συστηθεί.
Όχι, δεν έχουμε.
Λαίδη Ελίζαμπεθ Φόστερ.
Σας είδα να μιλάτε
με τον σύζυγό μου.
Ναι.
Ήθελε να χορέψει.
Δεν το κάνει συχνά αυτό.
Και εσείς αρνηθήκατε;
Έχω κουραστεί από την αντρι-
κή συντροφιά προς το παρόν.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, τι σας φέρνει στο Μπαθ;
Ο σύζυγός μου, ο κ. Φόστερ, απολαμβάνει
την ερωμένη του στο Μπόρνμουθ
και ήθελα να
ξεφύγω λιγάκι.
Και εσάς;
Ο Δούκας κάνει ποσιθε-
ραπεία για την αρθρίτιδα.
Κι εγώ για την υγεία μου.
Αλήθεια;
’κουσα ότι είστε εδώ γιατί δεν
μπορείτε να συλλάβετε γιό.
Ζητώ συγγνώμη. Αυτό
που είπα ήταν φρικτό.
Τουλάχιστον, ήταν η αλήθεια.
Όλο ανοησίες λέω.
Πάντα αυτό κάνω.
Και ίσως έπρεπε να είχες δεχθεί
την πρόταση του Δούκα.
Έχετε πολλά κοινά.
Νομίζω ότι πρέπει να
φύγουμε, Τζορτζίνα.
Πού μένεις;
Έχω νοικιάσει διαμέρισμα στην πόλη.
Πρέπει να ξανασυναντηθούμε.
Πρέπει.
Χάριο!
Έλα εδώ.
Έλα εδώ. Χτύπησες;
’γγελέ μου!
Είδες τι έγινε;
Να το δω; Αυτό
το γόνατο είναι;
Νομίζω ότι πρέπει να σηκωθείς.
Ωραία. Ποιά θα φτάσει πρώτη στη γέφυρα
με το τρία. Ένα, δύο, τρία! Τρέξτε!
Έλα, Χάριο.
Πέφτουν, σηκώνονται... γιατί εμείς
δεν μπορούμε να συνερχόμαστε έτσι;
Είμαστε πολύ μεγάλες
τώρα για να πέφτουμε.
- Γειά σου και πάλι.
- Γειά σου.
- Οι κόρες σου είναι υπέροχες.
- Σε ευχαριστώ.
Εσύ έχεις παιδιά;
Έχω. Τρία αγόρια.
Τρία αγόρια...
Και τι δεν θα έδινε ο Δούκας
για ένα από αυτά.
Η μεγαλύτερη δεν
σου μοιάζει καθόλου.
Ναι.
Σίγουρα θα ξέρεις την ιστορία.
Η κόρη του συζύγου μου γεννή-
θηκε πριν παντρευτούμε.
Η μητέρα της ήταν υπηρέτρια,
η υπηρέτρια πέθανε
και πήραμε το παιδί εμείς.
Λυπάμαι. Μήπως είπα
κάτι που δεν έπρεπε;
Είναι το χειρότερα φυλαγμένο μυστικό
στο Λονδίνο. Είναι 9 χρονών τώρα.
Και την αγαπάς;
Φυσικά και την αγαπώ.
Όπως όλα τα παιδιά μου.
Έλα να τα γνωρίσεις.
Κορίτσια! Ελάτε να γνωρίσετε τη
νέα μου φίλη, την Λαίδη Ελίζαμπεθ.
- Υψηλοτάτη...
- Ευχαριστώ.
Ιαματικό νερό.
Το θείο το κάνει να
μυρίζει τόσο άσχημα.
- Και πρέπει αλήθεια να το πίνεις;
- Δύο φορές την ημέρα για 4 εβδομάδες.
Έχεις λόγο να πιστεύεις ότι δεν
μπορείς να γεννήσεις αρσενικό;
Όχι.
Εκτός από τις αποβολές.
Τα δύο που γεννήθηκαν
νεκρά ήταν αγόρια.
Αλλά γέννησα δύο
υγιή κορίτσια.
Όλοι σε κοιτάζουν.
Τι είναι αυτό στο λαιμό σου;
Μπες;
Δεν είναι παράνομο ένας άντρας να
χτυπάει τη γυναίκα του με βέργα.
Εκτός αν η βέργα είναι πιο
παχιά από τον αντίχειρά του.
Ο κύριος Φόστερ;
Δεν μπορεί να το έκανε αυτό.
Αν σκεφτείς τι άλλο μου έχει κάνει,
αυτό δεν είναι το χειρότερο.
Τι άλλο θα μπορούσε
να είναι χειρότερο;
Μου πήρε τα παιδιά μου.
Δεν με αφήνει να τα δω.
Και τι σκοπεύεις να κάνεις;
Πραγματικά είμαι σε αδιέξοδο.
Ο νόμος υποστηρίζει
τον κ. Φόστερ.
Εν τω μεταξύ, πού θα μένεις;
Θα συνεχίσω να νοικιάζω...
μέχρι να τελειώσουν τα χρήματα.
Σε αυτό, τουλάχιστον, νομίζω
ότι μπορώ να βοηθήσω.
Γουίλιαμ... φεύγουμε αύριο...
και... η Λαίδη Ελίζαμπεθ δεν
χρειάζεται να συναντήσει
τους γονείς της στην ήπειρο
για λίγο διάστημα.
Δεν επισκέφτεται το
Λονδίνο σχεδόν ποτέ.
Κρίμα.
Βλέπεις, δεν έχει πού να μείνει.
Πρόβλημα αυτό, έτσι;
Και γιατί δεν μένει σε εμάς;
Για λίγο, τουλάχιστον.
Σας ευχαριστώ.
Απίστευτο!
Υπάρχει ένα κάστρο στην
Ιρλανδία, στο Μπόλτον ’μπεϊ,
στο Τσίσικ, στο Μπέρλινγκτον
και στο Τσάσγουερθ, φυσικά.
- Φυσικά.
- ... που είναι πολύ μεγαλύτερο.
Αλλά αυτό το νιώθω
πιο πολύ σαν σπίτι μου.
Χαίρομαι πάρα πολύ
που ήρθες εδώ.
Κανόνισα μια καταπληκτική
έναρξη αυτή τη σεζόν.
Είθε όλες οι μάστιγες του γάμου
να πέσουν διπλές πάνω μου
αν ποτέ προσπαθήσω να
ξαναγίνω φίλος σου.
Τόσο το καλύτερο!
Όχι, όχι, κυρία μου, αυτό αποδεικνύει
ότι δεν έδινες δεκάρα για μένα.
Σωστά, ήμουν τρελός
που σε παντρεύτηκα.
Κι εγώ, σίγουρα, ήμουν ανόητη
να παντρευτώ εσένα
ένα γέρο ξεμωραμένο
γεροντοπαλίκαρο
που ήταν ανύπαντρος
στα πενήντα του...
μόνο γιατί... δεν μπόρεσε ποτέ να
γνωρίσει κάποια να τον αγαπήσει.
Μπες, να σου συστήσω τον κ. Φοξ,
αρχηγό της Αντιπολίτευσης;
- Κύριε Φοξ, η Λαίδη Ελίζαμπεθ Φόστερ.
- Κύριε Φοξ.
- Ο προστατευόμενός μου, Τσαρλς Γκρέι.
- Κύριε Γκρέι.
- Υψηλοτάτη.
Είναι ο πιο φρέσκος λαμπρός
νέος μας, από το Καίμπριτζ
και ικανό μέλος
του Κοινοβουλίου.
Πάντα ήξερα ότι
θα τα πας καλά.
Σας ευχαριστώ.
- Κύριε Φοξ...
- Μάλιστα, Λαίδη Ελίζαμπεθ.
Σου άρεσε το έργο;
Πρέπει να ομολογήσω...
όχι και πολύ.
Ελπίζω να μην έχασες το χιούμορ σου
αφότου μπήκες στην πολιτική
Όχι, από όσο γνωρίζω.
Τότε σίγουρα αντιλαμβάνεσαι ότι το
"The School For Scandal" είναι κωμωδία.
Ναι.
Αν και όπως το είδα,
φάνηκε για τραγωδία.
Υψηλοτάτη!
Πόσο μας λείψατε!
Με την απουσία σας το Λονδίνο
κατάντησε το πιο πληκτικό μέρος.
Και από εδώ, φυσικά, είναι ο θεατρικός
συγγραφέας, κύριος Σέρεντον.
Να σας συστήσω τη Λαίδη
Ελίζαμπεθ Φόστερ.
Δεν θέλω να φανώ αγενής, αλλά
έχω μια ολόκληρη ομάδα ηθοποιών
που ανυπομονεί να
γνωρίσει την Δούκισσα.
Θα σας την επιστρέψω
αμέσως. Το υπόσχομαι.
- Κύριε Φοξ.
- Ναι.
Από πού να αρχίσω το
στυλιστικό κουτσομπολιό;
Ήμασταν δίκαιοι με τον Δούκα;
Θα μπορούσε να ήταν
και χειρότερα.
Ο αρχικός τίτλος ήταν
"Ο Αποτυχημένος Γάμος"
Έτσι είναι πάντα;
Όπως λένε, ο Δούκας του Ντέβονσαιρ πρέπει
να είναι ο μόνος άντρας στην Αγγλία
που δεν είναι ερωτευμένος
με την γυναίκα του.
- Η Υψηλοτάτη, Δούκισσα του Ντέβονσαϊρ.
- Χαίρομαι πολύ που σας γνωρίζω.
Κατάφερες καθόλου να ξεχα-
στείς και να διασκεδάσεις;
Ήταν θαυμάσια ψυχα-
γωγία. Σε ευχαριστώ.
Ωραία.
Όλο το βράδυ μιλούσα
με τον κ. Γκρέι.
Αλήθεια;
Είναι ερωτευμένος μαζί σου.
Αγαπητή μου Μπες,
όχι, δεν είναι.
Μάλλον το αντίθετο, φοβάμαι.
Δεν το βλέπεις από τον
τρόπο που σε κοιτάζει;
Ειλικρινά, δεν το βλέπεις;
Σταμάτα.
Τζορτζιάνα...
Η σεξουαλική επαφή δεν έχει να
κάνει μόνο με την τεκνοποίηση.
Στην πραγματικότητα... μπορεί
να είναι πολύ απολαυστική.
Ναι, το ξέρω.
Κλείσε τα μάτια σου...
και προσπάθησε να
φανταστείς τον Γκρέι,
να ανοίγει το φόρεμά σου,
και να φιλάει την πλάτη σου.
Δεν κάνουν ποτέ
τέτοια πράγματα.
Ναι, κάνουν.
Κλείσε τα μάτια σου.
Ο Γκρέι είναι πίσω σου...
ανοίγει, αργά, το φόρεμά σου.
- Μπες, σταμάτα!
- Κλείσε τα μάτια σου.
Φιλάει την πλάτη σου.
Ορίστε...
Είδες;
- Υψηλοτάτη;
- Κύριε Γκρέι.
Οι εθνικές εκλογές είναι σε
έξι εβδομάδες, σωστά;
Πώς πάει η προεκλο-
γική εκστρατεία;
Απαίσια.
Η μόνη μας ελπίδα να σωθεί το
Γουεστμίνστερ είναι ο κ. Φοξ.
Έχω πολλά ελαττώματα,
όπως ξέρετε καλά.
Ένα από αυτά είναι η ικανότητά
μου να τραβάω την προσοχή.
Θα μπορούσαμε, ίσως, να το χρησιμο-
ποιούσαμε αυτό προς όφελός μας.
Κυρίες και Κύριοι,
Κυρίες και Κύριοι, σας
παρουσιάζω αυτόν
που μας ενημερώνει για το
έργο που πρέπει να κάνουμε
και για το κόμμα στο οποίο
τόσο πολύ πιστεύουμε.
Ο κύριος Τσαρλς Γκρέι!
Ευγενικέ λαέ του
Γουεστμίνστερ,
ο κόσμος βρίσκεται στα
πρόθυρα της καταστροφής
ή της σωτηρίας.
Από τη Γαλλία μέχρι την Αμερική,
άντρες και γυναίκες
αγωνίζονται για την
ελευθερία τους,
να βρουν νόημα
στην ύπαρξή τους.
Η αλλαγή εξαρτάται από εμάς.
Δεν πρέπει να επιστρέ-
ψουμε στα παλιά έθιμα.
Θα οδηγήσουμε την Αγγλία σε
αυτόν τον γενναίο νέο κόσμο
και θα διώξουμε τα μαύρα
σύννεφα από πάνω μας!
Πώς τα πήγα;
Νομίζω ότι δεν
ήταν κι άσχημα.
Τα πήγες θαυμάσια.
Είχα αγωνία.
Η παρουσία σου έφερε τουλά-
χιστον τον διπλάσιο κόσμο.
Έχω αγωνία ακόμα και τώρα.
Με σκέφτεσαι καθόλου
όταν δεν βλεπόμαστε;
Και βέβαια σε σκέφτομαι.
- Δίστασες πριν απαντήσεις.
- Όχι.
Δεν έχω συνηθίσει να
με ρωτούν τόσο άμεσα.
Και πολύ περισσότερο εσύ.
Σε σκέφτομαι συνέχεια.
Πάντα σε σκεφτόμουν.
- Η άμαξα σας είναι έτοιμη, Υψηλοτάτη.
- Ευχαριστώ.
Τι κάνετε έξω από το δωμάτιο
της Λαίδη Ελίζαμπεθ;
Ποιός είναι μαζί
της εκεί μέσα;
Από όλες τις γυναίκες
στην Αγγλία
έπρεπε να ριχτείς σε αυτήν.
Δεν διαμαρτυρήθηκα ούτε μία φορά
για καμία από τις σχέσεις σου
δεχόμουνα κάθε συμβι-
βασμό που πρότεινες
μεγάλωσα την Σάρλοτ
σαν δική μου κόρη
αλλά αυτό...
Έχω ένα και μοναδικό
πράγμα δικό μου
γιατί δεν με άφησες να κρατήσω
την Ελίζαμπεθ για τον εαυτό μου;
Τι είδους άνθρωπος είσαι;
Είναι η μοναδική μου πα-
ρηγοριά στο γάμο μου
και τώρα μου έκλεψες
τη μοναδική μου φίλη!
Τι κακό έχω κάνει;
Εγώ...
ποτέ δεν ισχυρίστηκα ότι είμαι
άνθρωπος της ευαισθησίας, Τζι
αλλά πάντα ήξερα τι να περι-
μένω από αυτό τον γάμο
και τι είμαι πρόθυμος να δώσω.
Εγώ, σαν σύζυγος, εκπλήρωσα
τα καθήκοντά μου, αλλά...
αλλά εσύ, σαν σύζυγος...
δεν το έκανες.
Όχι. Πρέπει να φύγει.
Τώρα.
Δεν πρόκειται να ξαναπατήσει
σε αυτό το σπίτι ποτέ.
Σύνελθε, Τζι. Παρεκτρέπεσαι.
Θέλω να φύγει.
Δεν θέλω να την ξαναδώ. Πήγαινε
κάτω, και πες της να φύγει αμέσως.
Δεν μπορώ να της
το ζητήσω αυτό.
Όχι, δεν θα το κάνω, Τζι.
Από την αρχή δεν
την συμπάθησα.
Ήσουν πολύ σαφής, μαμά.
Ελπίζω να έφυγε από το
σπίτι στο Ντέβονσαϊρ.
Ζουν εκεί μαζί;
Τζορτζίνα, γιατί επέτρε-
ψες να συμβεί αυτό;
Δεν ξέρω.
Δεν ξέρω. Βοήθησέ με. Βοήθησέ με, σε
παρακαλώ, μαμά, πες μου τι να κάνω.
Πρέπει να πας αμέσως
στον σύζυγό σου
και να επιμείνεις να την στείλει
πίσω από εκεί που ήρθε.
Δεν θα το κάνει.
Αυτό αποκλείεται, λέει.
Τότε πρέπει να επιστρέψεις και να
αναλάβεις ξανά τα καθήκοντά σου.
Κάνε τον να συνειδη-
τοποιήσει ποιά αγαπάει.
Θα εγκαταλείψεις την πολιτική
και τα τυχερά παιχνίδια
Για μια φορά, θα αφοσιωθείς
σαν στοργική σύζυγος
και θα επικεντρωθείς
στο καθήκον σου
εξασφαλίζοντάς του
έναν κληρονόμο.
Και τότε σύντομα
θα την βαρεθεί.
Δεν έχεις καμία άλλη επιλογή.
Γειά σου, Τζι.
Γουίλιαμ.
Μπορεί να μην έχω την εξουσία
να σε διώξω από το σπίτι μου
αλλά μπορώ, τουλάχιστον, να σε δια-
τάξω να φύγεις από το δωμάτιό μου.
Θα με αφήσεις, σε παρα-
καλώ, να σου εξηγήσω;
Δεν χρειάζεται να
εξηγήσεις τίποτα.
Αυτή είναι η μοναδική μου ευ-
καιρία να ξαναδώ τα παιδιά μου.
Ο Δούκας είναι ο πιο ισχυρός
ευγενής στην Αγγλία.
Είναι η μόνη μου ευκαιρία.
Υπάρχουν όρια στις θυσίες που
κάνει κανείς για τα παιδιά του.
Όχι, δεν υπάρχουν.
Δεν υπάρχουν καθόλου όρια.
Βγες έξω.
Δεν έχουμε τίποτα άλλο να
πούμε η μία στην άλλη.
- Η μητέρα σου είπε ότι θα σε ενδιέφερε, ναι;
- Ναι.
Αυτή είναι τσακμακόπετρα, βλέπεις;
Όταν η τσακμακόπετρα ακου-
μπήσει εκεί, προκαλεί σπίθα.
- Ξέρεις πώς να το κρατάς;
- Μάλιστα, κύριε.
Καλά το κάνεις. Κάπως έτσι.
Βάλτ' το εκεί.
Με τον δεξιό σου ώμο, το τραβάς
σταθερά προς τα μέσα
Λίγο πιο πολύ. Νιώθεις
πόσο βαρύ είναι;
Γύρισέ το λίγο.
Πρόσεχε. Πρόσεχε καλά.
Έλα. ’σε με να σου δείξω.
Έτσι.
Αρκετά βαρύ δεν είναι;
Σε ευχαριστώ.
Είπες στον Δούκα ποιόν
θα συναντήσεις;
Όχι.
- Δεν ρώτησε καν;
- Όχι.
Τον απασχολούν άλλα πράγματα.
Όπως κι εσένα.
Δεν θα ένιωθες καλύτερα αν
μου έλεγες τι σε απασχολεί;
Τίποτα που να μπορώ
να συζητήσω μαζί σου.
Εκτός αυτού, θα σε
έκανε να βαρεθείς.
Δεν χρειάζεται να είσαι συνέ-
χεια ευχάριστη στους άλλους.
Αυτό μου έμαθαν να κάνω.
Δύσκολο να το ξεμάθεις.
Μου επιτρέπεις να κάνω
μια παρατήρηση;
Πιστεύω ότι το κάνεις για
να σε αγαπάει ο κόσμος.
Τι σε κάνει να το λες αυτό;
Αυτά που έχω δει
με τον σύζυγό σου,
τους φίλους σου
ιδιαίτερα με τη Λαίδη Μπες.
Ακόμα και με τον κόσμο.
Δεν το είχα σκεφτεί έτσι.
Με κάνεις να ακούγομαι
τόσο αξιοθρήνητη.
Τζορτζιάνα
Ξεπέρασα τα όρια.
Ζητώ συγγνώμη.
Σε παρακαλώ πίστεψέ με ότι αυτά
που είπα ήταν μόνο για το καλό σου.
Σε παρακαλώ, πες
μου τι συμβαίνει.
Φοβάμαι πως άργησα πάρα πολύ να
κάνω κάποια πράγματα στη ζωή μου
και άλλα τα έκανα
πάρα πολύ νωρίς.
Όχι.
Συγγνώμη.
Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Εντάξει;
Αγαπιέστε;
Τζορτζιάνα
Αγαπάς την Μπες, Υψηλότατε;
Πού θα οδηγήσει όλο αυτό;
Δεν ζητώ τίποτα από αυτόν.
Κι εσύ, Μπες, αγαπάς
τον σύζυγό μου;
Όπως αγαπώ κι εσένα.
Επομένως σκοπεύεις
να μείνεις.
Ο Γουίλιαμ ζήτησε να μείνω.
Δεν σου πήγαινε η καρδιά
να του αρνηθείς.
Όχι.
Τότε ας κάνουμε μια συμφωνία.
Συμφωνία;
Ναι.
Σας δίνω τις ευλογίες μου,
αν δεχτείτε τα αισθήματά
μου για τον Τσαρλς Γκρέι.
Δεν το είχα συνειδητοποιή-
σει στην αρχή, νόμιζα ότι...
ίσως ήταν μόνο ένα φλερτ.
Αυτό θα με κάνει ευτυχισμένη.
Συμφωνία;
Δεν κάνω συμφωνίες.
Γιατί να το κάνω;
Εγώ έχω όλο τον έλεγχο.
Μπορώ να τον καλέσω σε
μονομαχία, να τον προκαλέσω
και να του ρίξω μια
σφαίρα στο κεφάλι.
- Γουίλιαμ!
- Πάψε!
Είσαι αποφασισμένη να με
κάνεις τον περίγελο όλων;
Ένας άντρας που δεν μπορεί
να γεννήσει έναν γιό
και ύστερα γίνεται κερατάς;
- Η Τζορτζιάνα ζητάει μόνο αυτό που εμείς...
- Πάψε, γυναίκα!
- Είσαι η πόρνη του;
- Όχι.
Δεν καταλαβαίνω
γιατί να σε νοιάζει.
- Έχεις την Μπες, και τρία αγόρια.
- Τρία αγόρια.
Πιστεύεις ότι μπορώ να κάνω αυτά...
τα μπάσταρδα κληρονόμους μου;
Λοιπόν... το πιστεύεις;
Γουίλιαμ!
Δεν με ξέρεις καθόλου, έτσι;
Ναι, σε ξέρω. Είσαι
κακός σύντροφος.
Μόνο δύο πράγματα ζήτησα όταν παντρευ-
τήκαμε. Πίστη και αρσενικό κληρονόμο.
Όπως και τα σκυλιά σου.
Μην με αγγίζεις.
Μην με αγγίζεις!
Έλα μαζί μου.
Σάρλοτ, έλα μαζί μου.
Δώσε μου έναν γιό. Μέχρι
τότε θα μείνεις εδώ
και θα κάνεις αυτό
που λέω εγώ.
Σας παρουσιάζω τον νικητή,
κ. Φοξ, τον άνθρωπο του λαού!
Και σας παρουσιάζω
το όπλο του...
... τη Δούκισσα του Ντέβονσαϊρ!
Σας ευχαριστώ!
Σας ευχαριστώ όλους σας για
αυτή την υποδοχή σήμερα
Σήμερα κερδίσαμε την ψήφο
αύριο θα βρούμε ένα μέλλον!
Υψηλότατε!
Υψηλοτάτη! Μου χα-
ρίζεται αυτό το χορό;
Φωτιά!
Τζορτζιάνα!
Τα μαλλιά της Υψηλοτάτης!
Παρακαλώ σβήστε τη φωτιά
από τα μαλλιά της Υψηλοτάτης.
Η Υψηλοτάτη χρειά-
ζεται ανάπαυση.
Εφόσον ακολουθήσει
αυστηρά τις οδηγίες,
δεν θα υπάρξει κανένα πρό-
βλημα μέχρι να γεννήσει.
Τι εννοείτε;
Η Δούκισσα είναι έγκυος.
Εκεί.
Σε ευχαριστώ, Ήτον.
Πέρασε.
Υψηλοτάτη.
Σύμφωνα με τους όρους της
κληρονομιάς του Υψηλοτάτου
αυτά είναι δικά σας
να τα ξοδέψετε όπως επιθυμείτε.
Επιτυχία επιτέλους.
Τζορτζιάνα...
Και εγώ... τα απεχ-
θάνομαι όλα αυτά.
Σταματάς ή ρισκάρεις;
- Σταματάω.
- Σταματάς;
Σταματάω κι εγώ τότε.
Για να δούμε.
Κέρδισες. Συγχαρητήρια.
Μαμά, ξέχασες να μοιράσεις.
Υψηλοτάτη.
Κύριε Γκρέι.
Ήσουν στη Γαλλία;
Για λίγο.
Καμία επανάσταση ακόμα;
Όχι ακόμα. Αλλά είναι
μόνο ζήτημα χρόνου.
Πώς και ήρθες εδώ;
Έλαβα πρόσκληση.
Υπέθεσα ότι ήταν εκ μέρους του
κόμματος. Δεν μπορούσα να αρνηθώ.
Φυσικά.
Γέννησα έναν γιό.
Ναι.
Το όνομά του είναι Γουίλιαμ
Τζορτζ Σπένσερ Κάβεντις,
Μαρκήσιος του Χάρτινγκτον.
Τον φωνάζουμε Χαρτ.
Εσείς και ο Δούκας θα πρέπει
να είστε πολύ ευχαριστημένοι.
Είμαστε.
Ο Δούκας πήγε στο
Λονδίνο να το γιορτάσει.
Μου έλειψες.
Μου έλειψες πολύ.
- Και για την ντάμα...
- 4 και 5.
Και όχι άλλο ποντά-
ρισμα, παρακαλώ.
Κι άλλη κάρτα.
Τέσσερα.
Η κάρτα που κερδίζει
είναι... η ντάμα!
Στοιχημάτισε 5 στο νούμερο 5.
Όλα τα πεντάρια πέρασαν, Τζι.
Νομίζω ότι είμαι πολύ κου-
ρασμένη για να παίξω.
- Κύριοι...
- Υψηλοτάτη.
Τζορτζίνα
Δεν πρέπει να το μάθει κανείς.
- Με στέλνεις στον Γκρέι.
- Καληνύχτα.
Σκεφτόμουνα να πάω στο Μπαθ.
Μπες...
μπορείς να μείνεις εδώ να
φροντίζεις τον σύζυγό μας
όσο καιρό θα κάνω
τη θεραπεία μου.
Ναι, Γουίλιαμ, γιατί όχι.
Αν φύγει τώρα η Τζορτζίνα, θα πάμε
κι εμείς όταν θα είσαι ελεύθερος.
Καλά, αν πρέπει.
Η Δούκισσα του Ντέβονσαϊρ εθεάθη
την περασμένη εβδομάδα στο Μπαθ.
Η Υψηλότητά της που έχει αρχίσει
το έργο της ψηφοθηρίας
είναι πολύ προσκολλη-
μένη με τους λαϊκούς.
Μ' αρέσει.
Λοιπόν, ποιά προτιμάς;
Αυτή εδώ.
Σ' αυτό εδώ φαίνεται ότι για μια
φορά είχες ρέντα. Πολύ καλή.
Και σε αυτήν εδώ βλέπεις...
Μήπως αυτό το φόρεμα είναι
ακατάλληλο για την περίπτωση;
Εσείς οι πολιτικοί δεν έχετε
καμία ιδέα από μόδα.
Αλλά αν με ρωτούσες πραγματικά
ποιό είναι το αγαπημένο μου
θα έλεγα ότι είναι αυτό.
Καλημέρα.
Τέλεια.
Σε ευχαριστώ.
Συγγνώμη που σε
αιφνιδιάζουμε, Τζι
Νομίζω εσύ έλεγες ότι δεν
υπάρχει αρκετός αυθορμητισμός
στο γάμο μας ή κάτι τέτοιο.
Μαμά, τι κάνεις εδώ;
Λοιπόν;
Είδες πολλούς από τον
κύκλο μας στο Μπαθ;
Κάποιους.
Τους Κουκς, τους Χάβερφορντ
και τον Λόρδο Γουίκοου.
Είναι και πολλοί πολιτικοί εδώ, ξέρεις,
συσκέψεις και άλλα παρόμοια.
Έτσι νομίζω.
Είναι και ο Γκρέι εδώ;
Δηλαδή εννοώ τον
κύριο Τσαρλς Γκρέι.
Οι φήμες λένε ότι είναι.
- Δεν τον αφήνω.
- Τζορτζιάνα!
Όλοι έχουν ερωμένες.
Η Μπες είναι η ερωμένη
του συζύγου μου.
Αν ήσουν λίγο πιο διακριτική,
μπορεί να ήταν διαφορετικά.
Διαφορετικά;
Ευτυχώς που δεν έχει βγει
ακόμα στις εφημερίδες.
Αγαπητή μου, ο Γκρέι
είναι ανύπαντρος.
Δεν έχει περιουσία,
ούτε κάποιον τίτλο
δεν διακινδυνεύει τίποτα
με αυτή τη σχέση.
Το ρίσκο είναι όλο δικό σου.
Ο Γκρέι με αγαπά.
- Το ίδιο και ο Γουίλιαμ.
- Ναι.
Σε αγαπώ.
Πώς;
Με τον τρόπο που αντιλαμ-
βάνομαι εγώ την αγάπη.
Τζορτζίνα
αυτό παραπάει.
Δεν αρμόζει στην αξιοπρέπειά μας.
Όλο το Λονδίνο μιλάει για σας.
’σ' τους να λένε.
Ο Γκρέι με κάνει να νιώθω
γυναίκα και είμαι ευτυχισμένη.
Ο Γουίλιαμ μπορεί να με χωρίσει και να
γίνει η Μπες, Δούκισσα του Ντέβονσαϊρ.
Αυτό δεν θα συμβεί ποτέ.
Σε μένα μην υπολογίζεις.
Και τώρα τι θα ακολουθήσει;
Θα μου βγάλεις τα ρούχα
για να μου επιβληθείς ξανά;
Για ποιόν λόγο να
το κάνω αυτό;
Ξέρω ότι ποτέ δεν είχες καλή
γνώμη για τους τρόπους μου,
ή για την νοημοσύνη μου, Τζι.
Αλλά στην πραγματικότητα δεν κάνω
ποτέ τίποτα που δεν με εξυπηρετεί.
Ξέρω ακριβώς τι μοιρα-
ζόσαστε εσείς οι δύο.
Αγαπιόμαστε.
Δεν αμφιβάλλω. Είναι κι αυτός
ονειροπόλος, όπως κι εσύ.
Ονειρεύεστε και οι δύο
έναν άλλον κόσμο
που δεν υπάρχει και
δεν θα υπάρξει ποτέ.
Σε ό,τι αφορά στην πραγματικότητα,
επίτρεψέ μου να σε διαφωτίσω.
Αν δεν τον εγκα-
ταλείψεις αμέσως,
θα φροντίσω κάθε σπίτι και επιταγή σε
αυτή την χώρα να είναι κλειστά γι' αυτόν.
Δεν θα είναι ευπρόσδεκτος ούτε στην
κυβέρνηση, ούτε στα κέντρα εξουσίας της.
Το όνειρό του να γίνει
Πρωθυπουργός κι εσύ,
η αμοιβαία φαντασίωση ενός
διαφορετικού κόσμου...
... θα γίνετε στάχτη.
Και δεν θα ξαναδείς
τα παιδιά σου ποτέ.
Τζορτζιάνα!
Θα πρέπει να σου ζητήσω να
επιστρέψεις στο Λονδίνο.
- Χωρίς εσένα;
- Ναι.
Αυτά είναι από
τα κορίτσια μας.
Ο μικρός Χαρτ παρέλειψε
να γράψει, αλλά και πάλι
δεν είναι ούτε ενός έτους.
Αυτό θα είναι το μεγαλύ-
τερο λάθος στη ζωή σου.
Όχι.
Αυτό το έκανα
πριν πολλά χρόνια.
Νομίζω δεν χρειάζεσαι
συνοδεία μέχρι την πόρτα.
- Ανάθεμά σε, άνοιξε την πόρτα!
- Υψηλότατε.
"Για τη μαμά"
Μαμά! Μαμά!
- Ελάτε κορίτσια.
- Μαμά.
- Σ' αγαπώ, μαμά.
- Κορίτσια, πηγαίνετε.
Η μητέρα σας θα έρθει
να σας βρει σε λίγο.
Ελάτε.
Πηγαίνετε.
Τζι.
Πρέπει να ξέρεις πόσο
πολύ ευχαριστημένος είμαι
που καταλήξαμε σε συμφωνία.
Δεν κάνει καλό στα μικρά να είναι χωρίς
τη μητέρα τους για τόσο καιρό.
Η ζωή μου για τη δική τους.
Αυτός είναι ένας τρόπος
για να το θέσεις.
Η μητέρα σου το είπε "απλή ευπρέπεια
πάνω από την προσωπική ευχαρίστηση",
ή κάτι τέτοιο, τα ακριβή
λόγια μου διαφεύγουν.
Τι θα έλεγες για το "Φυλακισμένη
μέσα στο ίδιο μου το σπίτι";
Όχι. Δεν το έθεσε έτσι.
Θα το θυμόμουν αυτό.
Τζορτζιάνα! Σας παρα-
καλώ αφήστε με!
Με συγχωρείτε.
Τζορτζιάνα!
Σας παρακαλώ!
Σε ευχαριστώ, Μπέρλι.
’φησέ τον.
Σου έγραφα δώδεκα
φορές την ημέρα.
Παρ' όλα αυτά δεν
είχα κανένα νέο σου.
Τι συνέβη;
Δεν με αγαπάς πια;
Τα αισθήματά μου
παραμένουν τα ίδια.
Τότε πρέπει να
είμαστε μαζί ξανά.
Θέλω να σε παντρευτώ.
Θέλω να κάνουμε παιδιά
και δεν με νοιάζει αν θα
είναι αγόρια ή κορίτσια!
- Μακάρι να μπορούσε να γίνει έτσι.
- Μπορεί να γίνει.
Θα γίνει!
Θλίψεις θα έρχονται όσο κι αν
προσπαθούμε να τις αποφύγουμε
κι εμείς πρέπει να επιμένουμε
και να μην παραδινόμαστε ποτέ.
- Όχι, Τσαρλς.
- Πρέπει να φύγεις και να είσαι μαζί μου.
Ελεύθερη γυναίκα. Τώρα.
Ας φύγουμε τώρα.
Δεν μπορώ να εγκατα-
λείψω τα παιδιά μου.
’κου τι μου ζητάς να κάνω.
Τι συμβαίνει;
Δεν σου αρέσει το περιστέρι;
Εγώ το βρίσκω αρκετά καλό.
Είμαι έγκυος στο παιδί
του Τσαρλς Γκρέι.
Παρακαλώ ενημερώστε τη Δού-
κισσα για την απόφασή μου.
Κοίτα πώς θα γίνει.
Θα μείνεις στην εξοχή
μέχρι να γεννήσεις το παιδί
και το παιδί θα τεθεί υπό την φροντίδα
της οικογένειας του Τσαρλς Γκρέι.
Με ακούς;
Νομίζω ότι σε άκουσε.
Ας την αφήσουμε.
- Τζορτζιάνα, σε παρακαλώ.
- Σου είπα, ας φύγουμε.
Δεν τίθεται θέμα συζήτησης. Ενη-
μερώθηκε για την απόφασή μου.
Λυπήσου την, Γουίλιαμ.
Ανάθεμα η λύπη. Η ίδια το προκάλεσε
στον εαυτό της, όπως ξέρεις καλά.
- Πάμε τώρα.
- Όχι.
Θα πάω μαζί της.
Δεν πρόκειται να πας πουθενά.
Θα πάω με την Τζι, αν με δεχτεί,
και δεν μπορείς να κάνεις
ή να πεις τίποτα που
θα μας εμποδίσει.
Σε ευχαριστώ που ήρθες.
Πώς θα μπορούσα να
μην έρθω μαζί σου;
Ήρθε η ώρα.
- Μήπως θα ήταν καλύτερα...
- Όχι, πρέπει να την πάω εγώ.
Υψηλοτάτη.
Είμαι ο στρατηγός Γκρέι.
Πού είναι ο Τσαρλς;
Ο σύζυγός σας θεώρησε καλύ-
τερο να το φροντίσω εγώ.
Στρατητέ Γκρέι;
Το όνομά της είναι Ελάιζα.
Έλα.
Όχι!
Δεν είμαι ιδιαίτερα ικανός
στο να εκφράζομαι
όσον αφορά ζητήματα πιο...
προσωπικής φύσεως
αλλά θα προσπαθήσω.
Όλα αυτά τα χρόνια ενήργησα με τρό-
πους που έκρινες ότι είναι σκληροί.
Δεν επιθυμώ να υποφέρεις άλλο.
Στην πραγματικότητα θα ήθελα η ζωή
μας να γίνει ήρεμη και φυσιολογική.
Η Λαίδη Μέλμπουρν οργάνωσε
μια μικρή συγκέντρωση
προς τιμήν της πρόσφατης επι-
στροφής σου από τις διακοπές.
Δεδομένων κάποιων διαδόσεων που
κυκλοφορούν τον τελευταίο χρόνο
νομίζω ότι θα ήταν
φρόνιμο να πάμε.
Να δείξουμε μονοιασμένοι,
κατά κάποιο τρόπο.
Ποιοί θα είναι εκεί;
Όλοι.
Όπως επιθυμείς.
Τι υπέροχο να είσαι
τόσο ελεύθερος.
Ο Δούκας και η Δούκισσα του Ντέβονσαϊρ
και η Λαίδη Ελίζαμπεθ Φόστερ.
Υψηλοτάτη.
Καλώς ορίσατε, Υψηλοτάτη.
Με συγχωρείτε.
- Καλώς ήλθατε.
- Καλώς ήλθες, Τζι.
Αποζητούσαμε τόσο
πολύ την παρουσία σας.
Και όχι μόνο εμείς.
Συγχωρήστε με.
Κύριε Γκρέι.
Υψηλοτάτη.
Ελπίζω να απολαύσατε
την περιοδεία σας.
Ναι.
Περάσαμε το καλοκαίρι στην Ελβετία
και τον χειμώνα στη Νις.
Μιλώντας εκ μέρους όλων
θα ήθελα να σας πω...
πόσο χαίρομαι που επι-
στρέψατε ασφαλής.
Και... ποιά είναι
τα δικά σας νέα;
Πρόκειται να αρραβωνιαστώ.
Τη Λαίδη Πόνσονμπι.
Η ανακοίνωση θα γίνει
πολύ σύντομα.
Συγχαρητήρια!
Έχω και μία ανιψιά.
Την Ελάιζα.
Που την αγαπώ πάρα πολύ.
Κάποια μέρα πρέπει να
έρθετε να την γνωρίσετε.
Σύντομα.
Αν θέλετε.
Θα το ήθελα πάρα πολύ.
Η ΤΖΟΡΤΖΙΑΝΑ ΕΠΑΝΕΝΤΑΧΤΗΚΕ ΣΤΗΝ
ΚΟΣΜΙΚΗ ΚΟΙΝΩΝΙΑ ΚΑΙ ΣΥΝΕΧΙΣΕ ΝΑ ΕΙΝΑΙ
ΜΙΑ ΑΠΟ ΤΙΣ ΠΙΟ ΕΠΙΦΑΝΕΙΣ ΚΑΙ ΜΕ
ΕΠΙΡΡΟΗ ΓΥΝΑΙΚΕΣ ΤΗΣ ΕΠΟΧΗΣ ΤΗΣ.
Ο ΤΣΑΡΛΣ ΓΚΡΕΙ ΕΓΙΝΕ
ΠΡΩΘΥΠΟΥΡΓΟΣ.
Η ΤΖΟΡΤΖΙΑΝΑ, Η ΜΠΕΣ ΚΑΙ Ο ΔΟΥΚΑΣ ΕΖΗΣΑΝ
ΜΑΖΙ ΜΕΧΡΙ ΤΟ ΘΑΝΑΤΟ ΤΗΣ ΤΖΟΡΤΖΙΑΝΑ.
Η ΜΠΕΣ ΠΑΝΤΡΕΥΤΗΚΕ ΤΟΝ ΔΟΥΚΑ
ΜΕ ΤΙΣ ΕΥΛΟΓΙΕΣ ΤΗΣ ΤΖΟΡΤΖΙΑΝΑ
ΚΑΙ ΕΓΙΝΕ Η ΕΠΟΜΕΝΗ ΔΟΥ-
ΚΙΣΣΑ ΤΟΥ ΝΤΕΒΟΝΣΑΙΡ.
Ποιός θα με πιάσει πρώτος;
Η ΤΖΟΡΤΖΙΑΝΑ ΕΠΙΣΚΕΠΤΟΤΑΝ
ΣΥΧΝΑ ΤΗΝ ΕΛΑΙΖΑ ΣΤΑ ΚΡΥΦΑ.
Η ΕΛΑΙΖΑ ΟΝΟΜΑΣΕ ΤΗΝ
ΚΟΡΗ ΤΗΣ ΤΖΟΡΤΖΙΑΝΑ.
Μετάφραση εξ' ακοής
Faidra
[GMTeam]
ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ